# UPD ♻️
- Изменён алгоритм замены макросов
- Добавлена поддержка `#undef`
- Добавлена поддержка многострочных комментариев
-
# Overview 🤓
Репозиторий представляет из себя примитивную реализацию препроцессора языка СИ с поддержкой только директивы `#define`. На вход программе подаётся файл с кодом на языке СИ, на выходе мы получаем код с готовыми макроподстановками. При запуске программы обрабатываются *все* файлы из директории `data\originals`, готовые файлы загружаются в директорию `data\preprocessed`.

# It works!🎉
В текущей реализации обрабатываются следующие случаи:
- _object-like_ макросы
- _function-like_ макросы
- Многострочные макросы
- Whitespace в объявлении
- Рекурсивные подстановки
- Рекурсивные определения
- Игнорирование страчных вхождений
- Использование последнего определённого макроса
- Поддержка `...` и `__VA_ARGS__`
- Не последовательный порядок подстановки
- Определения в любом месте кода
- Функции с пустыми параметрами
- Однострочные комментарии
- `#undef`

Все случаи можно найти в тестах.

# Реализация🛠
## Считывание файлов
Так как файлы с кодом могут быть достаточно большие, то если хранить весь текст из файла целиком, то мы можем упереться в лимит памяти, поэтому в реализации используются символьные потоки: мы последовательно обрабатываем каждую строку из входного файла и записывем в выходной. Это не безопасно с точки зрения файловой системы, зато быстро и не ограничено в памяти.

_P.S. В коде не обрабатываются исключения, связанные с чтением файлов, но это в планах :)_

## Хранение макросов
Так как у нас существует 2 вида макросов: объекты и функции, то для хранения мы используем словарь из имени макроса в его подстановку, где сам макрос описывает абстрактный класс `MasterToken` в файле _token.h_. Это обеспечивает доступ к элементам за O(1) и корректную подстановку в случае с функцией.

## Порядок подстановки
Сначала был реализован inline подход к подстановкам, то есть к моменту обработки строки мы используем актуальный на данный момент словарь.

## Версионирование функции подстановки: _v2_ VS _v3_
В версии v2 мы идём по строке, находим переменную, дальше проверяем, есть ли она в словаре, если да, то ищем аргументы и подставляем.

_Плюсы: не пропускаем возможные замены._

_Минусы: поиск в словаре каждую переменную за O(n), можно заменить лишнего._

---
В версии v3 мы идём уже не по строке, а по словарю. Потом уже идём по строке, находим переменную, если она та, на которой мы в словаре, заменянем.

_Плюсы: быстро ходим по словарю, не заменяем лишнего._

_Минусы: можем пропустить замены рекурсивынх макросов._

---

И так, и так _O(n^2)_ и в обоих есть свои нюансы.

## Некорректные данные
Так как не совсем описано, что должно происходить в случае некорректных макросов, то в ходе исполнения, при обнаружении макроса, который определён некорректно (например, не реализован аргумент функции или ... стоит не в конце), то мы просто прекращаем обрабатывать макрос, не добавляя его в словарь и не возвращая в файл.

_P.S. Ну и так как не определено поведение при нахожении неподдерживаемого макроса, то и поведение программы __пока__ не определено :)_

# TODO📚
- Доработать алгоритм подстановки так, чтобы решались следующие примеры (но для этого надо бы сначала понять, как это должно работать):

_Исходный файл:_
```c
#define x 3
#define f(a) f(x * (a))
#undef  x
#define x 2
#define g f
#define z z[0]
#define h g(~
#define m(a) a(w)
#define w 0,1
#define t(a) a
#define p() int
#define q(x) x
#define r(x,y)  x y
#define str(x)  string (x)

t(t(g)(0) + t)(1)
g(x+(3,4)-w)
m(m)
```
_Результат работы v2:_
```c
f(2 * (0)) + 1
f(2 * (2+(3,4)-0,1))
0,1(0,1)
```
_Результат работы v3:_
```c
f(2 * (0)) + 1
f(2+(3,4)-0,1)
m(0,1)
```
_Правильный результат:_
```c
f(2 * (0)) + t(1)
f(2 * (2 +(3,4)-0,1))
m(0,1)
```
- Обработка многострочных комментариев.
- \# и \##
